 
Родоначальником рода Пупкиных был викинг, ярл Пупкур, прибывший на Русь в незапамятные времена. Здесь он женился на русской девушке и от них пошёл род 
                        Пупковичей. В своё время царь Пётр Великий даже подарил им большой надел земли в Сибири за заслуги. Там был основан город Пупкинск, который впоследствии исчез.
                        Ещё ходят легенды о загадочной стране Пупляндии, находящейся где-то в джунглях Амазонии, где по слухам, живёт часть вашего (Пупкиных) рода, переехавшая туда
                        в эпоху Великих географических открытий, но конкретного подтверждения мы так и не нашли.

Есть сведения, что Василий Пупкин был составителем учебника арифметики для гимназий, издававшегося в Российской империи.
